# FEEDBACK \#1

- [x] Дві окремі гри по факту для вертикального і горизонтального екрану.

  -- **explanation**
  Так, це на перший погляд дивне рішення, але я виходив з тих міркувань, що це теоретично насправді більш економічне рішення, тому що фактично задіюється лише одна з ігор й виконується розрахунок полотна `canvas` лише один раз. В протилежному випадку для задавання позицій графічних елементів доводиться вираховувати ці позиції кожного разу - це кілька десятків однакових розрахунків.
  Але я спробував виправити дублювання коду і задіяв лише один клас Game.

  -- **question**
  Може є якесь простіше канонічне рішення, яке визначеноvдокументацією Phaser?

---

- [x] Дуже дивно зроблено інтро, це погано привʼязувати так багато дій до часу.

---

- [x] Краще передавати колбек який спрацює після завершення дії. А не робити `if` в `update` (це дуже погано ще й для перфомансу адже це багато перевірок на кожен ререндер) + сам метод `update` аж на 400 рядків.

---

- [x] Краще не робити великі аномні функції, а винести їх в окремі методи і не юзати `setTimeout`, краще `time.delayedCall` або передавати `onComplete` в `tween`.

  -- **explanation**
  Іншого рішення таймінгу анімації інтро на початковому етапі я не знав, тому й довелося шукати мінімально робоче рішення за допомогою методу життєвого циклу `update()`. За вашою підказкою розібрався з `tween`, `onComplete` та `time.delayedCall`, та виправив код на більш логічний з точним послідовним визначенням часових проміжків. Дякую за підказку!

---

- [ ] Також персонаж вирізаний для кожного вибору окремо, це поганий спосіб, бо місце дуже багато. Краще просто вирізати окремо тіло, обличчя, одяг, сумочки, окуляри. І наприклад зробити для них свій контейнер і туди додавати, щоб вони завжди було в однаковій позиції відносно себе.

  -- **explanation**
  Цілком логічне зауваження. Саме таким чином я спочатку і планував конструювати накладання асетів один на одного. Але за створення та надання асетів, як я розумію, відповідає дизайнер. В наданому макеті Figma були лише цільні зразки персонажів - для кожного геймплею окремо. Навіть не має двох ключових зразків - їх довелося самому "ліпити" з підручних зразків. Навіть якщо в обов'язки розробника входить підготовка асетів, то не має матеріалу з якого мінімально коректно можливо вирізати окремі деталі тіла персонажів, щоб далі у відповідному порядку накладати елементи тіла та одягу.
  Я цю проблему відразу зазначив рекрутеру Валерії, але вона дослівно відповіла: "Будь-яка реалізація буде Ок. Додаткові матеріали можна брати на власний розсуд. Головне гарне тех. виконання". Тому готовий виконати завдання з окремими контейнерами для окремих емоцій, одягу та аксесуарів, але для цього потрібні відповідні асети, або матеріали, з яких можливо вирізати асети без візуальних артефактів та втрат.

---

- [ ] Трохи важкувато читається код, все в одному файлі, великі анонімні функції, функції які приймають по 6-7 значень.

  -- **explanation**
  Про великі анонімні функції не зовсім зрозумів, але сподіваюсь, що переніс функціонал з методу `update()` в окремі методи, й цим вирішив вказану проблему.
  Щодо функцій, які приймають по 6-7 значень. Іншого, більш доцільного методу чи способу я не бачу. Якщо зменшити кількість аргументів функцій, то доведеться збільшити кількість самих цих функцій, які будуть подібні одна до одної, і по суті дублювати одна одну. Але можливо я, як і у випадку з моїм дивним інтро, чогось не бачу...

  -- **question**
  Напевно досвіду не хватає, щоб коректно розділити файл з класом `Game` на частини, можете підказати як це зробити? Звичайно, якщо це ще має сенс.

---

- **specification**
  Техзавдання виконував наскільки можливо якісно, ​​але враховуючи дещо різні вимоги у GDD TZ, у референсах та у макеті Фігми, виконав щось середнє між ними – наскільки дозволили отримані асети, і ті текстури, що підійшли з інтернету. Враховуючи, що це моє перше знайомство і мій перший досвід роботи з Phaser, деякий функціонал спочатку робив надмірним для зручнішого вивчення та розуміння фреймворку, це, в першу чергу, торкнулося додаткової можливості навігації по геймплею як тапами, так і за допомогою миші та клавіатури (`<`, `>`, `Space`, `Enter`). Прибирати цю можливість вже не став, через це дещо відрізняється робота хінтпоінтера, проте якщо це все ж таки не відповідає техзавданню - готовий відкоригувати. Ця реклама адаптована і до горизонтальної, і до вертикальної орієнтації екрану з відповідним зумом, але особливості різних браузерів не дозволили мені повноцінно реалізувати кросбраузрність в'юпорту. На більш сучасних мобільних браузерах реалізується коректніше розташування полотна фреймворку, на більш давніх версіях полотно може бути погано відцентроване і знаходиться впритул до вікна браузера з однієї зі сторін. Це те, над чим мені доведеться ще працювати.

- **gratitude**
  Буду дуже вдячний за відповіді та корисні підказки!

# FEEDBACK \#2

- [ ] В одному файлі не робимо всю програму. Ми можем розбити код на компоненти і якійсь допоміжні методи(helpers). які по факту не залежать від всіє програми. Можна, наприклад, зробити клас для персонажа, щоб він хендлив всі зміни які з ним відбуваютья. Можна наприклад, клас тексту, щоб туди передавалось імʼя картинки з текстому яку показати і персонажа до якого вона кріпиться(щоб просто створив і вона автоматично показалась там де треба і пропала). Можна клас, який буде відповідати за фон(щоб його простіше робити переход на наступне сцену через затемнення).

---

- [ ] З приводу читабельності коду. Погано впливає на читабельність коду великі методи як от create(бо там просто підряд супер багато рядків із створенням зміних, краще їх згрупувати і винести їх стоверння в окремі методи( наприклад initHeader, initProgressBar, initCharacter).

---

- [ ] Коли в тебе великі колбеки, коли метод приймає більше 2-3 параметрів це вже теж погано.

---

- [ ] Про дублювання файлів гри для вертикального і горизонтального - так ніде не робиться, бо по-перше, так важко вносити правки на більше серйозних проектах, адже треба ще постійно все міняти в іншому файлі. По-друге, якщо це запускається на телефоні і його в процесі перевернути, тоді все поламється.
